[음악: '트레인' 주제곡]
[기차 소리]
[몽환적인 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[지지직거리는 효과음]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
[지지직거리는 효과음]
[사이렌 소리]
[거친 숨소리]
[계속 울리는 사이렌 소리]
[긴박한 음악]
[도원의 다급한 탄성]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫는 소리]
[도원의 거친 숨소리]
[총소리]
[풀벌레 울음소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
[달그락거리는 소리]
[찰칵 총 장전하는 소리]
[달그락 총 내리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
[달그락거리는 소리]
서경아
[달려오는 발소리]
(형사1) 한 경위님!
(형사2) 야, 잡아, 씨
놓지 마!
[화면 전환 효과음]
(도원) [울먹이며] 서경아!
서경아!
[울먹이며] 서경아
[극적인 음악]
[달그락 총 놓는 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[사이렌 소리]
(형사1) 용의자 검거 후
관할로 이동 중입니다
[지지직 무전 소리]
[비밀스러운 음악]
[지지직거리는 효과음]
(도원) 이건 분명
꿈도
환각도 아니다
같은 날짜
같은 도시
그러나
모든 게 이전과는 조금씩 달라
무경역
[지지직거리는 효과음]
교회
이진성 살해 혐의로 체포한다!
(도원) 산 사람이 죽어있고
(남자1) 돌아가셨는데요, 3년 전에 암으로
- (도원) 죽은 사람이 살아있다
- 어디 안 좋으십니까?
그리고
[의미심장한 효과음]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[화면 전환 효과음]
한서경
[의미심장한 효과음]
경위?
나를...
모릅니까?
지금 대한민국에
서도원 경감님을
모르는 사람이 있을까요?
경감?
(서경) 혐의 인정까지
시간을 오래 끌지 않으시리라 믿어요
[무거운 음악]
마약 브로커 이진성이 살해됐어요
[잘그락거리는 수갑 소리]
동기, 정황, 물증
모든 게 서도원 경감 혐의를
입증하고 있고요
(도원) 내가 이진성을 살해했다?
(서경) 이진성 사망 직전
감찰받고 계셨죠?
마약 투약 혐의로
공급책은 이진성이었고요
3년 전 마수대에 있을 때
이진성과 처음 접촉하셨더군요
이진성은 경감님에게
약을 제공하는 대가로
매번 운 좋게 수사망을 피해 나갔죠
[어이없는 탄성]
[한숨 쉬며] 그러니까
(도원) 이진성이
날 감찰에 찔렀다는 이유로
이진성을 죽였다는 겁니까?
이진성 살해되기 전날 오후 8시경
(서경) 이진성을 만나셨죠?
일성역에서 이진성과 경감님을 목격한
목격자가 있어요
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[진성의 겁먹은 탄성]
그리고 그날 밤
경감님은 이진성의 집을 찾아갔어요
감찰 조사를 앞두고
이진성의 입을 영영 닫을 생각이었겠죠
약에 취해 이성을 잃은 상태였는진
본인이 아실 테고
[무전기 소리]
[쿵 울리는 효과음]
탄환 감식 결과
이진성을 살해한 총기류는
38구경 리볼버
방금 전까지 경감님이
소지하고 계셨던 총이죠
[헛웃음]
그 총을 소지한 사람이
나 하나뿐은 아닐 텐데요
이진성 집 초인종에서
경감님 지문이 검출됐어요
(서경) 그리고
[키보드 조작음]
[긴장되는 효과음]
(도원) 내가 있다
이 세계에 또 다른 내가 있다
이진성 사망 후
이진성 집 앞에서 찍힌 영상이에요
[키보드 조작음]
혐의
모두 인정하시죠?
(도원) 내가
내가 아닙니다
한 경위님 당신 눈앞에 있는 나는
이진성을 죽이지 않았어요
인정하실 때까지 계속하도록 하죠
(서경) 어디서부터 할까요?
처음으로 돌아갈까요?
(도원) 동기부터 틀렸어요
나는 이진성을 살해할 이유가 없습니다
나는 마약을 한 적이 없으니까요
감찰에 들어온 고발 말고
내가 마약을 했다는
다른 증거가 있습니까?
[의미심장한 음악]
가장 확실한 건 내 몸을 검사하는 거겠죠
어떤 검사든 응하겠습니다
난 결코
마약을 한 적이 없습니다
좋아요
검사 결과 나오면 다시 얘기하도록 하죠
그리고 한 가지 더요
(도원) 한 경위님이 말한 물증
권총으로 이진성을 살해한 게
누군진 모르겠지만
그게 내 총이 아니라는 건 맹세하죠
이진성 몸에 남은 탄환과 비교 분석해 보면
내 말이 맞단 걸 알게 될 겁니다
[달그락거리는 소리]
어떻게 됐어요?
(형사1) 약물 반응은 음성이래요
(서경) 탄환 분석 결과는요?
그것도 동일 총기가 아니라는데요
[종이 바스락거리는 소리]
(형사2) 아이, 진짜 환장하겠네, 정말
아니, 그러면, 아, 수배 깔릴 때까지
잠적은 도대체 왜 했던 거래?
(형사1) 무경서 서도원 경감 팀에
제 동기가 있거든요?
[종이 바스락거리는 소리]
원래 며칠씩 어디 처박혀서
[서경의 한숨]
코빼기도 안 비추고 자주 그런대요
아, 뭐 하느라고
자기들도 약 때문에 그랬구나
[종이 바스락거리는 소리]
이제 이해가 간다는데요?
[형사2의 헛웃음]
야, 이 새끼야
아, 지금 약물 반응이 안 나왔다며
[바스락 종이 구기는 소리]
[사이렌 소리]
(형사2) 하, 씨
[형사1의 한숨]
[도원의 신음]
[도원의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
(도원) 서경아
[의미심장한 효과음]
[도원의 절규]
한서경!
[의미심장한 효과음]
[도원의 절규]
(미숙) 네 손으로 범인 잡아도
설령 네 손으로 범인 죽인다 그래도
[울리며] 서경인 이제 돌아오지 않아
[의미심장한 효과음]
[총소리]
[거친 숨소리]
[옅은 한숨]
꿈이었나?
[다가오는 발소리]
[유치장 문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
(서경) 이진성이 정보원이었다고 했지?
이진성 컴퓨터, 집, 차
어디에서도 당신이 말했던
장부는 발견되지 않았어
- 그건...
- (서경) 두 가지 가능성이 있겠지
이진성을 살해한 누군가가
그 파일을 가져갔거나
아니면
애초부터 모든 게 거짓말이었거나
[서경의 한숨]
(서경) 무슨 수로 그 검사들을
피해 간 건진 모르겠지만
아직 마음 놓지 마
난 여전히
서도원 경감 당신이 있어야 할 곳은
감옥이라고 생각하거든
[달그락거리는 소리]
혐의를 벗은 거라면
나한테 이러는 이유가 뭐죠?
당신 같은 경찰이
같은 경찰인 게 수치스러우니까
[도원의 옅은 한숨]
(서경) 서도원 경감님
당신은 아직 가장 유력한 용의자예요
이전처럼 무작정 사라지는 일은
없어야 할 거예요
그럴 일은 없을 겁니다
(도원) 나는 절대로
이곳을 떠나지 않을 거니까요
살인범으로 몰리고
매 순간 내가 미친 건 아닌지 의심스럽고
당장 이 문밖이
어떤 곳인지조차 알 수 없다 해도
그래도 나는 어떻게든 여기 있을 겁니다
한서경 경위님
[음악: '트레인' OST]
[기차 소리]
(도원) 여기가 어디든
꿈속이든
내가 미친 거든
상관없어
[의미심장한 효과음]
여기에
서경이가 있다
먼저 여기의 내가 누군지 알아내야 해
[사이렌 소리]
저 서도원 경감
출입국 기록은 살펴봤어요?
(형사1) 출국 기록
확인된 거 전혀 없던데요?
이진성 사망 이후
서 경감 목격된 자료들
저한테 갖다 주세요
행적 다시 조사해 봐야겠어요
[멀어지는 발소리]
아, 근데 저 여자
왜 이렇게
서 경감한테 집착을 하는 거야?
[문 닫히는 소리]
[비밀스러운 음악]
[의미심장한 효과음]
(도원) 서경아
분명 내 이름이었어
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리]
[지지직거리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[스위치 조작음]
[한숨]
[책 내려놓는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[어두운 음악]
(도원) 경대 출신
나와는 다르다
[전구 깜빡이는 소리]
[의미심장한 음악]
[덜컥거리는 소리]
(서경) 이진성 사망 직전
감찰받고 계셨죠?
마약 투약 혐의로
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
(도원) 이진성을 죽인 건
정말 이곳의 나일까?
난 대체
어디로 사라진 걸까?
[강렬한 음악]
같은 직업, 같은 직장
그런데 왜
우린 다른 삶을 살아온 거지?
주변부터 알아봐야겠어
[도원의 옅은 한숨]
[옷걸이 부딪히는 소리]
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
[젓가락질하는 소리]
[탁탁 식판 두드리는 소리]
(형사3) 야, 애기야
넌 옆에 가봐야 되는 거 아니냐?
(준영) 아, 제가 왜요?
(형사3) 너희 팀장이잖아
(준영) 아, 우리 팀장이
언제 누구랑 밥 먹는 거 보셨어요?
(형사4) 야, 그래도 가서 먹어
[준영이 말한다]
[형사3의 웃음]
[달그락거리는 소리]
[준영의 옅은 한숨]
- (형사4) 어, 어, 어, 땡큐, 땡큐
- (형사3) 어, 땡큐
(준영) 제가 일성서 쪽에 물어봤는데
어젯밤에 풀려났대요
[형사4의 기침]
(형사3) 이야
그 난리가 났는데
아무렇지도 않은 얼굴로 와서 밥을 먹어?
[형사3의 웃음]
- 이야
- (형사4) 미친 또라이지
쓰레기 같은 새끼
야, 야, 입조심 해
혐의는 일단 벗었다잖아
[사이렌 소리]
아이, 내가 뭐 틀린 말 해요, 예?
(형사4) [혀 차며] 이번 건은
뭔 수로 빠져나왔는지는 몰라도, 예
그 인간 쓰레기인 거
우리 서에서 누가 몰라요?
[어두운 음악]
전에 있던 서에서
그 업소 뒤 봐주다가 징계 먹은 거
아, 햄도 안다 아입니까?
마약에 비리
(서경) 당신 같은 경찰이
같은 경찰인 게 수치스러우니까
(형사3) 어쨌든 이진성을 죽인 건
- 서 팀장이 아닌 거지?
- (형사4) 참...
진짜 죽였다고 해도
그 놀랍지도 않다 아입니까?
그 피가 뭐 어디 가겠어요?
[툭 치는 소리]
아, 애초에 살인자 자식새끼가
무슨 경찰을 한다고
그게 무슨 소리예요?
누가 살인자인데요?
(형사3) 이 새끼가 진짜
입 조심하라니까, 칫
(형사4) [혀 차며] 아이고, 씨
[형사4가 투덜거린다]
(형사3) 아니, 십몇 년 전에
이 동네에서 살인사건이 일어났는데
범인이
서 팀장 아버지였어
(형사4) 아니, 뭐 그게
그냥 살인이었어요, 네?
목 졸라 죽인 것도 모자라서
머리가 곤죽이 되게 으깨놓은 게?
아비가 그 모양인데
애초에 그 자식새끼가
그 멀쩡한 인간이겠냐고요
[의미심장한 효과음]
우 형사
[무전기 소리]
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(도원) 12년 전 사건이
[빗소리]
여기서도 똑같이 벌어졌다
[날카로운 효과음]
그러나 이곳에선 그 일이
덮이지 않았어
진범이 잡히지 않은 채...
아버지가 모든 걸 뒤집어썼어
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
이게 뭐지?
(재혁) 전근 신청도 보직 변경도
위에서 허락하질 않으십니다
뭐 아시다시피
우리 팀에 남아있는 인원이라곤
준영이랑 제가 다니까요
[종이 바스락거리는 소리]
나 같은 인간 밑에서 더 일하느니
차라리 그만두겠다
수리하신 줄 알겠습니다
(도원) 내가
살인범의 아들이어선가?
(재혁) 그런 거 아무런 상관없습니다
부모를 택할 수 있는 자식은 없으니까요
하지만 지금 내 모습은
자기 자신이 선택해 온 거겠죠
우 형사도 내가 이진성을
죽였다고 생각하나?
[한숨]
일성서에서
이미 조사 마치셨다고 들었습니다
(도원) 내가
사람을 죽일 수도 있는 인간인지
그걸 묻는 거야
가장 날 가까이에서 봐왔을 테니까
뭐 잘 아시겠지만
사람 죽일 수 없는
인간 같은 거 없습니다
(재혁) 누군가를 죽이고 싶은 순간을
참을 수 있는 인간과
참지 못하는 인간이 있을 뿐이죠
[종이 부스럭거리는 소리]
[종이 찢는 소리]
팀장님!
[한숨]
우 형사가 누굴 두고
형사 자격이 없다고 한다면
그 말이 맞는 거겠지
난 그 의견을 100프로 신뢰해
(도원) 그 자격 없는 인간이 나라고 해도
하지만
나한테도 시간을 줘
만약 내가 넘어서는 안 되는 선을
정말로 넘은 거라면
[무거운 음악]
(도원) 만약 내가
이진성을 정말로 죽인 거라면
그땐 우 형사가 아니라 내가 나가
내 손에 피 묻히고
남의 손에
수갑 채우면서 살면 안 되는 거잖아
경찰인데
뭐 하나만 물어볼게
경기청 과수대에
이정민 경위라고 있나?
[개 짖는 소리]
[스산한 음악]
[떨리는 숨소리]
[스위치 조작음]
[한숨]
[비밀스러운 음악]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[놀라며] 엄마
[문 닫히는 소리]
깜짝이야
(서경) 과수대에서 오셨나 봐요?
[정만의 놀란 한숨]
일성서 한서경이에요
(정민) 아
잠깐만요
- 들어와
- (감식반원) 예
[정민의 옅은 웃음]
(정민) 미안해요
전 가진 게 없네요
감식팀 이정민이에요
(서경) 이정민 경위님?
[찰칵 가방 여는 소리]
날 알아요?
서도원 경감님과 통화하셨죠?
[의미심장한 효과음]
이진성이 사망한 날
[정민의 한숨]
하루에 10명쯤 관할 형사들 만나고
(정민) 하루에 또 20통쯤
그 형사들이랑 통화하는 거
그게 내가 매일매일 하는 일이에요
관할서 형사랑 통화한 게 뭐가 문제죠?
더구나 그쪽 서에서 물어봤을 때
이미 다 대답한 일인데요
두 사람
[달그락거리는 소리]
단순한 업무 관계가 아니지 않나요?
[옅은 웃음]
그래요
[달그락거리는 소리]
내가 거기까진 말을 안 했는데
서도원이랑 나랑 친구예요
(정민) 한 동네에서 지지고 볶고
같이 자란 친구
근데 우리가 친구 사이면
전화 한 통 한 게
뭐 대단한 일이라도 되나 보죠?
(서경) 친구였겠죠
지금은 헤어진 연인이고요
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
몇 년 전 서도원 경감님이
각종 비리에 연루된 후 헤어졌다 들었어요
최근 두 사람이
통화한 기록은 전혀 없고요
일적으로 최대한 얽히지 않으려
피해왔다는 뜻이죠
그런데 하필이면 이진성이 사망한 날
[달그락거리는 소리]
헤어진 연인에게 전화를 했다
그날 서도원 경감 심경엔
어떤 변화가 있던 걸까요?
현장 감식은 다 끝났는데
경위님이 여길 다시 찾은
이유는 또 뭘까요?
(정민) 너희들이 일을 이따위로 하니까
서도원 하나 붙들고 늘어질 시간에
다른 쪽은 뒤져는 봤어?
이진성 원한 관계는?
금전 관계는? 가족은? 치정은?
(서경) 마약 거래는 모두
비대면 방식이라 얽힌 게 없고
원한 관계없고 금전 관계없고
가족은 모두 캐나다에
여자친구가 없으니 치정 관계도 없고
없긴 뭐가 없어
[무거운 음악]
(정민) 현장 감식 때
이진성 침대에서 머리카락이 나왔어
분석 결과 신원불상의 여성
가족이 한국에 없다니 가족 건 아니겠지
그리고 애초에 감찰에 서도원을 찌른 게
정말 이진성이었을까?
까딱하면 자기한테도
불똥 튈 걸 뻔히 아는데?
[찍 주머니 여는 소리]
나랑 서도원이 관계를 뒤질 만큼
시간이 남아돌면
이진성 주변 조사부터 다시 하시지
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[사이렌 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[정민의 한숨]
- (정민) 짐 올리고 들어가자
- (감식반원) 네
정민아
[의미심장한 효과음]
서도원
(감식반원) 선배님
저는 먼저 들어가 있을게요
(정민) 응
제발 우리가
아직도 친구라고 해 줄래?
이 미친 새끼야
[웃음]
(도원) 아...
그 소리가 그렇게 반가울 수도 있네
[한숨]
(도원) 아
네 도움이 필요해, 정민아
여기서 나를 도와줄 사람이 너밖엔 없어
[비밀스러운 음악]
[의미심장한 효과음]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
(서경) 경감님은 이진성의 집을 찾아갔어요
감찰 조사를 앞두고
[진성의 겁먹은 숨소리]
이진성의 입을 영영 닫을 생각이었겠죠
(정민) 설명해 봐
뭐가 어떻게 된 건지 설명해 보라고
[옅은 한숨]
(도원) 모르겠어
[한숨 쉬며] 나도 모르겠어, 정민아
밥 먹듯이 비리를 저지르고
마약까지 손댈 정도로 바닥이라면
사람을 죽일 수도 있는 걸까?
내가?
정신 똑바로 안 차릴래?
(정민) 서도원, 정신 줄 단단히 잡아
이진성 네가 죽인 거 아니잖아
나한테도 그렇게 말했잖아
죽으면 죽었지 네가 사람을 죽여?
[의미심장한 음악]
웃기지 말라 그래
네가 네 아버지 일로
얼마나 괴로워했는데
지금까지 네가 어떻게 살았는데
(도원) 그게 무슨 소리야?
내가 무슨 말을 했는데?
(정민) 전화했었잖아, 나한테
이진성이 죽던 날
[휴대전화 진동음]
여보세요
(도원) 나야
(정민) 몇 년 만에 하는 전화치곤
[도원의 신음]
인사가 짧네
(도원) 일이 너무 더럽게 얽혔어
[웃으며] 어떡하지?
[도원의 웃음]
난 아니야
이정민
넌 알지?
[힘겹게] 내가 안 죽였어
난 아니야
(정민) 그게 무슨 소리야?
너 지금 어디야?
[도원의 신음]
서도원
[통화 종료음]
서도원!
(정민) 너 사는 꼬라지 진짜
패 죽이고 싶기는 한데
지금 너한테 퍼부어 줄 욕이
한 바가진 되는데
그래도 이건 아니야
네가 나한테 아니라고 했으니까
너 이거 누구 건지 몰라?
[한숨 쉬며] 이진성
정황상 분명히 여자가 있었는데
주변을 뒤져도 나오는 게 없어
침대에선 여자 머리카락이 나왔는데
휴대폰은 커녕 장례식장에도
여자친구라고 나타나는 사람이 없었다
뭔가 이상하잖아
이진성한테 뭐 들었던 얘기 없어?
[긴장되는 음악]
박민경
뭐?
(정민) 현장 감식 때
이진성 침대에서 머리카락이 나왔어
분석 결과 신원불상의 여성
[사이렌 소리]
[키보드 조작음]
(서경) 공중전화?
이진성 사망한 시각
마지막으로 전화했던 번호가 이 번호야
[새 지저귀는 소리]
[초인종 소리]
(도원) 실례합니다
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
(민경) 경찰에서 오셨다고요?
무슨 일이시죠?
[사진 내려놓는 소리]
글쎄요
전 잘 모르는 분인 것 같은데요?
[날카로운 효과음]
[한숨]
이진성이라고
정말 들어본 적 없는 이름입니까?
처음 들어보는 이름이에요
그럼 이건
(도원) 박민경 씨 물건이 아닌가요?
제가 볼 땐 그냥 흔한 머리핀 같은데
(민경) 이게 제 거라고 생각하신
이유라도 있나요?
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[신발 벗는 소리]
아, 어, 여보
(남자2) 무슨 일이야?
[다가오는 발소리]
누구셔?
[툭 가방 놓는 소리]
(민경) 경찰에서 오셨다는데
(남자2) 경찰?
경찰에서 무슨 일로?
자기 뭐 놀란 건 아니지?
(민경) 응, 괜찮아
(남자2) 무슨 일이야?
(도원) 근처 사건 때문에
뭐 좀 여쭤보러 온 겁니다
실례 많았습니다
[새 지저귀는 소리]
[도원의 한숨]
[한숨]
박민경과 이진성은
이곳에선 만나지 않았다는 건가?
[한숨]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
오전 한 시 전이요
[키보드 조작음]
(서경) 이진성과 마지막으로 통화한 사람
[통화 연결음]
이 형사님, 차 넘버 좀 조회해 주세요
10수 0846
(남자2) 아까 경찰은 뭐래?
동네에서 무슨 사건 났대?
자세힌 모르겠어요
별일 아닌가 봐요
[쪼르르 물 따르는 소리]
[쓱 베이는 소리]
(민경) 아
[민경의 아파하는 신음]
[탁 컵 내려놓는 소리]
(남자2) 왜, 왜
봐 봐, 봐 봐
[민경의 아파하는 숨소리]
- 괜찮아?
- (민경) 아...
(남자2) 잠깐만
자기야, 내가 금방 약국 갔다 올게
어, 어, 아니요
그냥 제가 다녀올게요
(민경) 그, 음식 냄새 맡았더니
바깥바람도 좀 쐬고 싶고
(남자2) 괜찮겠어?
[한숨]
[철컥 안전띠 채우는 소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[민경의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
[자동차 문 여는 소리]
[한숨]
[자동차 문 닫는 소리]
[도원의 옅은 한숨]
(도원) 박민경 씨랑
할 얘기가 남은 것 같아서요
아이는 남편 아이가 맞는 겁니까?
지금 무슨 얘길 하는 거예요?
(민경) 경찰이면 다예요?
그런 사람 모른다고 했잖아요!
몰라요, 모른다고요!
(도원) 이건 어때요?
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
대신에
오빠 형량에 참작해 주시는 거죠?
이 안에 어떤 내용이 들었는지
(도원) 그것도 몰라요?
[한숨]
난 알 것 같은데
이진성의 마약 거래 장부
[도원의 한숨]
여기서도 이진성이 믿을 수 있었던 건
당신뿐이었나 보네요
[자동차 지나가는 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(서경) 지금 여기서 뭐 하고 계신 거죠?
(도원) 이 여자
박민경과 이진성은 내연 관계였어요
범인에 대해서 박민경이
뭔가 알고 있는 게 있을지도 몰라요
[서경의 한숨]
[자동차 문 여는 소리]
박민경 씨
(서경) 이진성 사망 당일
마지막으로 이진성과 통화했었죠?
[무거운 음악]
통화한 시간이
사망 추정 시각과 가깝더군요
이진성과 무슨 얘기를 한 거죠?
남편은 아무것도 몰라요
그냥 제발 비밀로
(민경) 제발 조용히 끝내주세요, 제발
[민경의 흐느끼는 소리]
[민경의 아파하는 탄성]
[긴장감 고조되는 음악]
왜 그래요?
(서경) 박민경 씨
[민경의 아파하는 탄성]
왜, 왜 그래요?
박민경 씨
박민경 씨!
[심전도계 비프음]
[차르륵 커튼 젖히는 소리]
(도원) 남편분한테 연락했습니다
박민경 씨와 이진성 관계에 대해선
아무 말도 안 했어요
병원에 무사히 잘 있다고
그 말만 했습니다
지금 바로 온다는군요
(민경) 이 아인
남편 아이예요
그래서
오빠랑도
[의미심장한 효과음]
정리하려고 했어요
[비밀스러운 음악]
(진성) 민경아
제발 이러지 마
처음부터 이러면 안 되는 거였어
(진성) 한 번만, 한 번만 다시 생각해
어?
하, 제발
이제 그만해, 우리
아니
나 이렇게 못 끝내
네 남편 내가 찾아갈 거야
찾아가서 우리 관계
다 말할 거야
아, 오빠!
[초인종 소리]
끊지 마
잠깐만 기다려
[수화기 속 문 여는 소리]
(진성) 뭐야, 뭐야
당신 뭐야?
[강렬한 음악]
(민경) 여보세요?
[진성의 탄성]
[우당탕거리는 소리]
[총소리]
오빠
오빠!
(서경) 확실해요?
벽에 부딪히는 소릴 들었어요?
(도원) 한서경 경위님
(서경) 전화기 너머로
박민경의 목소리를 들었던 건가요?
그래서 증인을 겁박하러 찾아갔어요?
임산부인 증인을?
내가 이진성을 죽인 게 아니라는 걸
증명하고 싶어서 온 겁니다
- 한서경 경위님 당신한테요
- 왜죠?
당신이 날...
그런 눈으로 보는 게 싫으니까
[긴장되는 음악]
그런데 어쩌죠?
난 경감님을
처넣을 방법을 찾은 것 같은데
[서경의 옅은 웃음]
총기를 갈아치우고
족적을 없앤 치밀함까진 좋았는데
경감님이 놓친 게 하나 있어요
(서경) 명심하세요
박민경 신변에 무슨 일이 생기면
경감님 짓으로 간주될 거란 걸
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[심전도계 비프음]
[도원의 신음]
(민경) 이 머리핀이 제 건지는
어떻게 아셨어요?
[도원의 옅은 탄성]
(도원) 이진성이 준 선물 맞죠?
(민경) 그날 내가
헤어지자고 전화를 안 했으면
아마 오빤 자고 있었겠죠?
그럼 초인종 소리도 못 들었을 거고
문도 안 열었을 거고
그럼 오빤
그렇게 죽지 않았을까요?
아니면 애초에
오빨 버리고 결혼하지 않았다면
이런 일은 없었을까요?
[무거운 음악]
(도원) 차라리 아버지가 그때
죽어버리지 않았더라면
스스로 죗값을 치렀다면
내 동정을 기대하지는 마세요
같은 질문을...
나 자신에게 수도 없이 던졌어요
(도원) 불과 며칠 전까지
그래서 난 '당신 탓이 아니다'
'그러니 다 잊고
아이 생각만 하면서 살아라'
그렇게 말해 줄 순 없습니다
죄책감을 가지든 버리든
그건 박민경 씨 선택이에요
형사님의 선택은 뭐였나요?
[의미심장한 효과음]
(도원) 난 그저 매 순간이 부채감이었고
매 순간이 죄책감이었고
매 순간이
벗어나고 싶은 속박이었어
나를 좀 내버려 둬
난...
영원히 그 죄책감을 안고서
그런 후회를
두 번 다시 하진 않을 겁니다
오빠가 죽던 날 일을 물어보셨죠?
(민경) 그날요
오빠가 저한테 좀 이상한 얘기를 했어요
[의미심장한 음악]
[우당탕거리는 소리]
(서경) 확실해요?
벽에 부딪히는 소리를 들었어요?
[진성의 힘주는 탄성]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[안내 방송이 흐른다]
(여자) 감사합니다
(서경) 일성역에서 이진성과
경감님을 목격한 목격자가 있어요
(여자) 안녕하세요, 예수님 믿으세요
네, 감사합니다
저, 예수님 믿으세요
아, 그러지 말고 한번 읽어보세요
[휴대전화 진동음]
아, 저 아니라고요
아니, 감찰에 왜 꼰질러요, 제가
하, 물건 받으러 왔다니깐요?
일성역이요
그날 저녁에
일성역에서 시체를 봤다고
[무거운 음악]
(진성) 아, 나, 돌았나
물건을 이따위로 던져놓고
[날카로운 효과음]
[진성의 비명]
[진성의 겁먹은 탄성]
(여자) 어머
[여자의 놀란 숨소리]
[진성의 신음]
어머, 괜찮아요?
[진성의 떨리는 숨소리]
시체...
시체가 있어요, 시체
(도원) 서경이가 죽던 날 밤
여기의 난
일성역에서 이진성을 만났어
[드르륵거리는 소리]
[날카로운 효과음]
이진성은 여섯 번째 피해자가
담겨있는 가방을 목격했고
이곳의 난
그 가방을 쫓았던 거야
[긴박한 음악]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
그리고 그 가방을 쫓아
열차에 올라탔던 거고
[드르륵거리는 소리]
[철컥 총 장전하는 소리]
[총소리]
서경이도
[서경의 비명]
이진성도
가방 속 시신을 목격해서
살해당했던 거야
그놈이야
그놈이 여기에 있어
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[심전도계 비프음]
[도원의 떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[기어 조작음]
[새 지저귀는 소리]
찾았습니까? 날 처넣을 방법은
[종이 부스럭거리는 소리]
[서경의 한숨]
(서경) 이진성 집에서 나온 혈흔이에요
범인의 혈흔인 줄 알았는데 아니었죠
보시다시피
이진성을 죽인 건 내가 아니에요
한 경위님
(도원) 그놈은 내가 잡을 겁니다
반드시
내 손으로 잡을 거예요
[서경의 한숨]
[종이 부스럭거리는 소리]
(서경) 이진성과
박민경이 내연 관계였다는 건
어떻게 알았죠?
[의미심장한 음악]
그런 생각 해 본 적 있어요?
(도원) 어쩌면 어딘가에
우리 모두 다른 모습
다른 인연으로 살고 있는
그런 세계가 있을지도 모른다
박민경이 지금 남편 대신에
이진성을 선택하고
어쩌면 우리도
이런 식으로 만나지 않았던 그런 세계
(서경) 무슨 소리를
하는 건지는 모르겠지만
한 가진 분명하네요
어디서 어떻게 만났든
우리가 좋은 인연은 아니었을 거라는 거
지금은 모든 게 너무 엉망인 거 알아요?
(도원) 하지만
내 이름은 서도원입니다
거기부터 다시 시작하죠
아니
우리 시작은 지금이 아닐 텐데요?
(서경) 12년 전 무경역 주택 살인사건
살인자의 아들과 피해자의 딸
그게 우리 시작이죠
서재철의 아들
서도원 경감님
[어두운 음악]
알고 있었어요?
내 아버지가 누구인지
[삑삑거리는 시계 알림음]
(감사관) 한 경위, 너
확실한 소스 준 거 맞아, 어?
[사이렌 소리]
야, 너 땜에 나...
나 어제 엿 될 뻔했어
[서경의 한숨]
미안해요, 선배
(서경) 마수대에서 나온 정보였는데
분명 서 경감이
투약하는 걸 본 목격자가 있었어요
아, 근데, 응?
어떻게 검사 결과가
싹 다 음성이 나오냐고, 어?
[한숨]
[문 닫히는 소리]
이게 뭐죠?
오빠가 저한테 맡겨놨던 거예요
서도원 형사님이
(민경) 형사님께 드리라고 했어요
전 가볼게요
박민경 씨
[어두운 음악]
(서경) 비밀로 할 거라면
무덤까지 제대로 가져가요
이진성과의 관계
의외네요
그렇게 말씀하실 줄은 몰랐는데
모두에게 옳은 일 같은 건
세상에 없어요
(서경) 나한테 옳고 그름이 있을 뿐이지
살아야 하잖아요
어떻게든
[마우스 조작음]
(형사2) 이진성 거래 장부?
[형사2의 웃음]
이거 완전 잭폿인데?
[마우스 조작음]
아, 보통 VIP들이 아니잖아요
[무거운 음악]
(형사5) 정재계 다 있네, 정재계 사람들
(형사6) 아
서도원 경감 말이 진짜였나 봐요?
와, 근데 사이즈가
[수화기 속 삐 소리]
진짜 장난이 아닌데요?
[서경의 한숨]
[통화 연결음]
(서경) 선배
부탁할 게 하나 있는데요
인사 발령 좀 알아봐 주세요
무경 경찰서요
[스산한 음악]
[이명 효과음]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[도원의 신음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
[쪼르륵 물 따르는 소리]
[탁 물병 내려놓는 소리]
[긴장되는 음악]
[탁 컵 내려놓는 소리]
[수상한 남자의 개운한 탄성]
[문 여는 소리]
[걸어오는 발소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[수상한 남자의 놀란 탄성]
[도원의 힘주는 탄성]
누구야, 당신?
[거친 숨소리]
도원아
[강렬한 음악]
[탄성]
(도원) 꿈도 환각도 아니다
그러나 모든 게
이전과는 조금씩 달라
(재철) 도원아
(도원) 산 사람이 죽어있고
죽은 사람이
[빗소리]
살아있다
[음악: '트레인' OST]
(도원) 이곳의 내가 그날 열차 안에 있었다
우리가 있던 곳이 뒤바뀌었어
사고가 나지 않았어요?
사고? 무슨 사고?
(도원) 12년 전 그때
무슨 일이 있었던 거예요?
살인자의 아들과 피해자의 딸
그게 우리 시작이라고 했죠?
그 말이 틀렸다는 거
반드시 증명할 테니까
(미숙) 그래서 도원아
네 얘기를 입증할 물증이 있니?
(도원) 정말로 있어
이 모든 일이 시작된 세계가